スウォン
苏昂
本字幕由✿花语&花丸字幕组✿共同制作
ヨナ
尤娜
イル陛下はもう目を開けません
伊路陛下已经不会再睁开眼
私が殺しました
是我杀了他
幻でしょうか
这是幻觉吗
貴方は...
你是...
ヨナ姫がなくなられました
尤娜公主去世了
貴方は北山の崖で亡くなったと聞いて
我听说你在北山悬崖那里死了
本当にヨナ姫なんですね
你真的是尤娜公主吧
お妃様がしていた様に眠るまで手を握っています
我会像皇后那样握着你的手直到你睡着
ヨナの涙が零れたら誰かに見られないように拭ってあげます
若你眼泪掉下来 我会为你擦掉不被别人看见
だから明日は笑って
所以 明天要开心起来
第二十三话   誓言之晨
何故此処に
为何会在此处
ハクはどうしました
白他怎么了
いや 愚問でした
这是愚蠢的问题
貴方が無事なのだ
你平安无事
それはきっと彼が今も貴方を命懸けで守り抜いてるからなのでしょう
就是说一定因为他如今也在拼命保护着你
阿波の領主 ヤンクムジが
阿波的领主 杨久崎
他国と違法の商売をしていると聞いて
据说与外国进行着违法交易
偵察に来たのですが
于是前来侦察
スウォン様
苏昂大人
離して
放开我
静かに じっとしていなさい
安静 不要动
スウォン様
苏昂大人
お一人で歩かれては困ります
你一个人到处走我们会为难的
ジュド将軍 ごめんなさい
儒德将军 不好意思
新しい町はついわくわくしちゃって
来到新的城镇不禁兴奋起来
ついわくわくして
不禁兴奋起来？
それって 女ですか
那个是 女人吗？
やだなジュド将軍ってば
讨厌呢儒德将军
意外と野暮なんですね
没想到你这么不识趣
貴方がどこの女と遊ぼうんが勝手ですよ
你要和什么女人玩是你的自由
しかしお忍びの偵察偵察中にすることですか
但这是秘密侦察时做的事吗！
帰ってしろ 帰って
给我回去 回去
将軍 声が大きいです
将军 声音太大了
落ち着いて
冷静
分かりました分かりました
知道了知道了
ちゃんとこの人とはお別れしますから
我会跟她告别的
ところでヤンクムジは
话说回来杨久崎呢
消息不明です
消息不明
昨夜 人身売買の取引で戒帝国へ向かう途中
昨晚 为人口贩卖的交易前往戒帝国途中
海賊に襲撃されたとされ
据说被海盗袭击
それでクムジが売ろうとしていた人達は
然后呢 久崎打算卖掉的人们呢
全員 無事のようです
好像全体安全
よかった
那就好
人々に被害はなかったんですね
人民没受伤害对吧
人身売買の噂は聞いていましたが
虽听说过人口贩卖的传闻
なかなか証拠が掴めず苦労しました
但难以捉获证据而苦劳了一番
海賊の皆さんには感謝しないと
这得感谢海盗们
感謝
感谢？
この件は 不問にしましょう
这件事 就不追究了
ヤンクムジの後任には誰を
杨久崎的继任怎么办
それは後程 都に帰ってから
那等回到首都再决定
もういいですか ジュド将軍
可以了吗 儒德将军
勝手にしろ
随便你
怒りんぼだな
真爱生气呢
私を殺したいですか
想杀死我吗
当然ですね
也是当然的呢
でも 今は死ぬわけにはいかないんです
然而 现在我还不能死
私にはやるべきことがあるから
我还有需要做的事情
さよなら ヨナ
再见 尤娜
姫さん
公主
おい どうした 何が
怎么了 发生了什么事
意外に早かったな
比想像中回得早
日暮れまで帰られぬかと思いましたよ
还以为你不到日落不回来
やだな 意地悪言わないで下さいよ
讨厌呢 别说得那么坏心眼
貴方には遊んでる暇など欠片もないはず
你没有丝毫游玩的空闲
何のために即位を急いだかお忘れか
是为了什么而急促登基 你忘记了吗
いいえ 忘れたことなど
不 我没忘记过
しかし 陛下が女遊びなんて珍しいですよ
不过 陛下竟然找女人玩
城内の女だって誰一人見向きもなさらないのに
皇城的女人却一个都看不上
そんなにいい女だったんですか
那女人有那么好吗
そうですね
说的是呢
とても忘れがたい人です
是个相当难以忘记的人
それより 急ぎましょう
不说这个了 赶紧启程
次はどちらへ
下一站是哪里
地均しは済みました
准备工作已经完成
戻ります
回程
緋龍城へ
回绯龙城
キジャ 起きて起きて
季夏 醒来 醒来
いつまで寝てるの
要睡到什么时候
は はい 頑張ります
是 是的 我会加油的
キジャ変な顔
季夏你表情好怪
姫様 お元気ですね
公主你很精神呢
もちろん 元気元気
当然精神
元気元気
精神精神
ユン
悠
何作ってるの
在煮什么菜
鮑粥
鲍鱼粥
皆酒ばっかじゃ胃に負担だからさ
大家老喝酒 对胃是个负担
間にこれを挟もうと思って
打算做这个给大家吃
美味しそう
很好吃的样子
よそうね
我来盛
あつつつつ
热热热热
ヨナ 大丈夫
尤娜 你没事吧
平気平気
没事没事
皆御飯よ
开饭了
飯？ こっちこっち
开饭了？ 这边这边
美味しい
好吃
さすがユン 天才ね
不愧是悠 天才
よ ヨナちゃん 零してるよ
尤娜 洒出来了
なにやってんだ嬢ちゃん
在做什么呢小妹妹
これで拭いて
用这个擦掉吧
ヨナちゃん
尤娜？
着替えなら 船長の部屋借りてください
要换衣服 去船长的房间
ハク
白？
はい 見物料千銀
好了 参观费千银
今のは不可抗力だ
那是不可抵抗力好吧
というか折角いい所だったのに
不过难得看到精彩的地方
なんで止め...
为什么阻止...
どうしたんだい彼女
她发生什么了
別に
没什么
立派な大刀だね
了不起的大刀呢
そんなもの持ち歩いてたら町の人間が驚くよ
拿着那玩意到处走的话 会吓到村民的
これまで町じゃ持ち歩かないようにしてたんだけどな
之前是尽量没拿着在镇上走
近頃平和ボケしてたから
因为最近缺乏危机感
戒めだ
吸取教训了
いいね
很好
今朝まで戦場にいたくせに 平和ボケときたか
早上才从战场回来 就说缺乏危机感
その見据えた視線の先にいる人物に興味があるね
我对他视线指向的那个人产生兴趣了
それにしても
话说回来
なんて悲しい殺気だ
这是何等悲哀的杀气
アオ
蓝
私は好きですよ ヨナの髪
我是喜欢尤娜的头发哦
綺麗な赤 暁の空の色です
美丽的赤红 拂晓时天空的颜色
外に出て いろんなことがあったなぁ
来到外面 发生了不少事呢
そうっすね
对的
びっくりした
吓我一跳
どこにでもいるのね ハク
到哪里都看见你呢 白
あんたのにる所にはね
你在的地方我都会在
今朝は不覚にも目を離しまいましたが
不过今天早上疏忽看漏了
一応専属護衛なんでうぜぇくらい隣にいるから
总之是你专属护卫 会死缠烂打跟着你
なんかあったら呼んでくださいよ
发生什么事的话要叫我
ハク 私 ここを発つわ
白 我要离开这里
一緒に来て
跟我一起走
はいよ
是的
皆 何してるの
大家在做什么
わ 私はその...
我 我啊...
ちょっと そういう話は俺等にも言ってよね
我说 那种话也要对我们说
へじゃない
诶什么
出発の話
我指的是出发
そういうことは皆がいる時に言わないと締まらないでしょう
那种事不等大家一起的时候说怎么行
そうです姫様
对的公主殿下
我等四龍は貴方が命じれば地の果てまでも参ります
我们四龙 只要你下命令 天涯海角都会去
お前もう帰っていいぞ
你可以回去了
なに
纳尼
そもそも我等四龍って 二人しかいねぇし
再说 我们四龙也只不过是两人
う うるさい
啰嗦
みんな
各位
明日 阿波を発つ
明日 启程离开阿波
一緒に付いて来てくれる
你们会跟我来吗
お供します
会的
めんどくさ
真麻烦
お兄さん可愛い 結婚して
小哥你好卡哇依 跟我结婚吧
ばば 結婚 結婚はもう...
婆婆 结婚 别催我结婚...
可愛い 暈けてる
卡哇依 他意识模糊了
素敵な音色
美妙的音色
引いてみる
要拉一下吗
海賊の方が向いてるみたいんだね
看来你更适合当海盗
琴と舞なら少しは出来るわ
琴和舞我是会一点的
琴と舞ね
琴和舞啊
まだ笑うのジェハ
还在笑我吗 杰夏
いや 君は女の子なんだと思ってんさ
不 我在想你毕竟是女生
君はこんなにも小さくて危なっかしくて力が無くて面倒だ
你是如此弱小靠不住 无力又麻烦
悪口？
说我坏话？
更に僕をこんなところまで探しに来て
而且 还找我找到这里来
迷惑極まりない
不是一般的困惑
安心して
放心好了
もうジェハを無理に連れて行ったりしないから
我不会强行带你走的
それじゃ
再见了
ジェハってよく分からない
真不太明白杰夏你这人
至って素直な人間だよ僕は
我可是坦率至极的人哦
宴の夜は可愛い女の子と居たいからね
毕竟宴会之夜想与卡哇依的女生一起
止めだやめだジェハ
杰夏 停下停下
その曲は眠くなるわ
那曲听得我想睡
だったら寝れば
那就去睡吧
第六回酒会
町の連中はほとんど寝てるよ
镇上的人几乎都睡了
尤娜已经睡着了
寝るだと 俺はまだ飲み足りん
你叫我睡觉 我还没喝够
俺もだ
我也是
子守唄
催眠曲
止せアホ 寝ちまうだろう
停下 笨蛋 会睡着的
だから寝れば
都说想睡就睡了
クソ寝ないぞ
可恶 我不会睡的
寝て堪るかよ
我会撑住的
酔っ払いの面倒は見ないよ マヤ
我可不会照顾烂醉的人 麻耶
寝たら 夢から覚めちまう
睡的话 会从梦中醒来
梦
梦？
海賊さ
我说海盗
今夜が俺等 海賊の最後の夜だ
今晚 是我们作为海盗最后一夜
だから
所以
バカだな
八嘎呢
海賊でなくなっても 皆阿波で漁師をやるんだろう
就算不当海盗 大家会在阿波当渔夫好吧
だったら これまでと何も変わりは...
所以 跟以前没有什么变化...
お前は行っちまうだろう
你不是要走吗
嬢ちゃん達と阿波から出て行っちまうんだろう
要和小妹妹她们离开阿波对吧
子守唄
催眠曲
ジェハ 殺したい
杰夏 我要干掉你
下垂眼
鬱陶しいな
真烦人呢
本当 僕は君達が...大好きだよ
真心的 我是...很喜欢你们的
ご一緒しても 美しい人
要一起吗 美人
うせぇな ひょろひょろ小僧
烦人 你这轻浮小鬼
いつ聞いても痺れるね 船長の毒舌
总是那么令人陶醉了 船长的毒舌
船長は僕の理想の女性なんだよ
船长是我理想的女性
僕が五十年早く生まれていれば...
我要是早生五十年的话...
クムジに受けた矢傷はここかい
被久崎箭射中的是这里对吧
五十年が気に障りました
五十年这说法太伤人了吗
他所の女の所へ行く分際でよく言うよ
你这个要跟其他女人走的 还说得那么好听
おや 焼いてくれるんだ
哎哟 在吃醋啊
あの娘が何者か分かってんのかい
你可知那小女生是什么人
まっ なんとなくね
大概知道了
厳しいよ あの子に付いていくのは
跟着她 会很艰难的
龍の定めって奴かい
是龙的使命吗
知らないよ
不知道
ただ どうもね 目の届く所にいてくれないと落ち着かない
不过 她不在视线之内 我就无法冷静
そう 何の力もないくせに
没错 明明是那么地无力
泣きながら進んでいく背中が頼りなくて
边哭遍前进的背影那么地不可靠
なのに その輝きに飲み込まれそうで
然而 却几乎要被你的光芒吞噬
あの矢を射る姿はそそられたな
我被她那拉弓的姿势吸引了
射られたクムジがちょっと羨ましかった
有点羡慕被射的久崎了
仲良くくたばりゃよかったんだ
你怎么不去死
お前みたいな変態はとっとと行っちまいな
你这样的变态赶紧走好了
二度と帰ってくるんじゃないよ
别再回来
つれないな
真冷淡呢
お前の家はいつだってここにあるよ くらい 言ってくれないの
不对我说 无论何时这里都是你的家 之类的话吗
言ってほしけりゃ
想我说吗
私を落とせる口説き文句の一つでもひっさげて来な ハナタレ小僧
就先先来句能打动我的话吧 小鬼
なんだいお前は 空から降ってきて
你是什么回事 从天上落下来
なんでもするから置いてくれだって
你说什么都干 让我收留你？
バカなハナタレだね
八嘎小鬼呢
女の口説き方を知らないのかい
你不晓得哄女人么
ついに行っちまうのか ヨナちゃん
终于要离开了吗 尤娜
坊主 また来いよ
小鬼 记得再来
絶対来いよ 死んでも来いよ
一定要再来 死也要再来
痛いよ
痛死人了
どうしたのですか
怎么了
ジェハがいないの
杰夏不在
お礼とか言いたいこといっぱいあったのに
相对他道谢 有很多话想对他说
どうでもいいだろう あんなたれ目
别管那下垂眼了
よくない
不行
このままお別れなんて
竟然就这么分别了
ジェハね
杰夏他啊
またいつかここに来れば会えるさ
下次再来这里就能见到他了
はい
是的
船がいる時は私に言いな
需要船的时候对我说
いつでも用意してやるよ
随时都会给你准备
ありがとう
谢谢
顔の腫れ まだ引いてないね
脸上的肿还没消去呢
平気よ
没事的
ひょろひょろ娘が逞しくなったじゃないか
纤弱的小女生坚强起来了嘛
ひょろひょろ娘
纤弱的小女生？
掃除洗濯料理どれもまともに出来やしないくせに
扫除洗衣服做饭 哪一样都做不好
女の嗜みだ
这可是女人的修养
早く覚えな
早点学会
無鉄砲だけが取り柄なんて 嫁の貰い手がないからね
唯独鲁莽是长处 没人娶你的
余計なお世話
多余的操心
問題ないでしょう
没问题的
山で芝刈りしてる間に河出洗濯をしてくれる旦那見つければ
找个上山砍柴还顺便去河边把衣服洗了的丈夫不就好了
ハクは黙ってて
白你收声
嬢ちゃん 阿波の料理は魚さえ焼けりゃ大丈夫だから
小妹妹 阿波的料理只要会烤鱼就够了
それと刺身な
然后就是刺身
おお 嫁に行くとこなかったら俺んとこ来な
嫁不出去的时候可以找我
行きません
才不找你
もうみんな失礼だから
大家真失礼
出発
出发了
お待ち
等等
持って行きな
带上这个
おぉ 千樹草 助かる
是千树草 帮大忙了
こんなに沢山
给我这么多？
風邪 引くんじゃないよ
不要感冒了
なんか船長母ちゃんみたいんだな
感觉船长像母亲一样
それではお世話になりました
谢谢你的照顾了
元気でよ
要身体健康哟
まだ遊びに来いよ
下次再次来玩吧
待ってるぞ坊主
我等着你的小鬼
さよなら
再见
ヨナ
尤娜
行っちまったな
真走了呢
さて 漁師の仕事だ
接下来 是渔夫的工作了
あの娘は海賊の一味ではなかったのか
那个小女孩不是海盗的一员吗
どうりで海賊にしちゃ可愛い
确实作为海盗也太卡哇依了
あら 外見は可愛いけど あの子は並の兵士より強いのよ
看上去卡哇依 但她可是比普通士兵还强哦
なんたってあのクムジを討ったんだもの
怎么说她也是射死久崎的人
あの娘さんがクムジを
那小女孩射死了久崎？
もう超格好よかったんだから
是是帅爆了
あの子がね
竟然是她啊
何の話してるんだい
在聊什么呢
ヨナ もう泣き止んで
尤娜 别哭了
そなたも泣いておるぞユン
悠你不也在哭
一番泣いてんのはてめぇだ白蛇
哭得最厉害的是小白蛇你
結局 ジェハにはお別れ出来なかった
到头来还是没能与杰夏道别
ジェハ 彼は仲間になったのではないのですか
杰夏 他不是加入我们了吗
ジェハ
杰夏？
どうして
为什么
緑龍 ずっと近くにいた
绿龙一直在附近
いや ちょっと暇になったんで
正好我有时间
ヨナちゃんと旅をするのも悪くないかなって思ったんだけど
我想 与尤娜一起旅行也不错
どうも 泣きそうになりながら僕を探す君を見ていたら
看着你找我找到得快哭出来的样子
堪らなく興奮しちゃって ついね
不禁兴奋了起来
声をかける機会を逃してしまったのさ
错过了跟你搭话的机会
相変わらず変態だな
依然那么变态
雷獣と同じ匂いを感じるよ
和雷兽有相同的感觉
でも 四龍の掟に縛られるの嫌だって あんなに
但你相当讨厌被四龙的命运束缚
四龍なんて関係ないよ
与四龙无关
今までもこれからも
现在为此 从今以后
自分で選び進んだ道を行くだけ
也只会按照自己的选择前进
何も僕の美学に反してはいない
并不违反我的美学
今はただ君をほって置けなくてね
如今 只是无法放下你不管
連れてって ヨナ
带我走 尤娜
調子のいいことぬかしてんじゃねぇよ
不要说些得意忘形的话
そうだよ
就是啊
ヨナとの二人旅じゃないんだから
又不是与尤娜两人的旅行
俺等にも挨拶して貰わないと
也必须给我们打招呼
その通り
如他所说
我等は礼節を重んじる者
我们是重视礼节的人
緑龍
绿龙
それは失礼
失礼了
では改めて
重新自我介绍
僕の名はジェハ
我叫杰夏
右足に龍を宿す美しき化け物だよ
是右脚寄生着绿龙的美丽怪物
以後よろしく
今后请关照
ごめんね ハク
抱歉了 白
雨が上がったら 私はまた剣をとるわ
雨停后 我还会练剑的
次回 暁のヨナ 第二十四話
下回 拂晓的尤娜 第二十四话
第二十四话   从今以后
これから
从今以后